---
layout: post
title: ORB基本知识小结
category: knowledge
---

ORB, 翻译成中文即对象请求代理 (Object Request Broker)。ORB 类提供“可插入 ORB 实现”API，该 API 允许使用另一个供应商的 ORB 实现。通过连接发送请求的对象（客户端）与响应请求的对象（服务器），ORB 使 CORBA 对象彼此之间能够进行通讯。

<!--more-->
####Basics:
ORB 类封装了一些一般的 CORBA 功能，它可执行以下操作：（注意第 5 项和第 6 项，它们包含 ORB 类中的大多数方法，通常与动态调用接口（Dynamic Invocation Interface，DII）和动态框架接口（Dynamic Skeleton Interface，DSI）一起使用。开发人员可以直接使用这些接口，但大多数情况下，这些接口常常由 ORB 内部使用，这对于普通程序员是不可见的。） 

####Procedures:
1. 通过为预先定义的属性和环境参数提供值来初始化 ORB 实现
2. 使用方法 resolve_initial_references 获取对某些服务的初始对象引用（如 NameService） 
3. 将对象引用转换为字符串，将字符串转换为对象引用 
4. 将 ORB 连接到 servant（CORBA 对象实现的实例）以及断开 ORB 与 servant 的连接 
5. 创建如下所示对象 
 - TypeCode 
 - Any 
 - NamedValue 
 - Context 
 - Environment 
 - 包含这些对象的列表（如 NVList） 
6. 在 DII 中发送多条消息

####Example:
    // create and initialize the ORB
    String[] args = {"-ORBInitialPort",clientPort};
	ORB orb = ORB.init(args, null);

    // get the root naming context, the argument is always "NameService"
	org.omg.CORBA.Object objRef = orb.resolve_initial_references("NameService");
	NamingContextExt ncRef = NamingContextExtHelper.narrow(objRef);

	// resolve the Object Reference in Naming
	String name = "FlightBooking";
	//impl is the implementation of IDL-defined interface
	//here we ignored the context, but focused on the ORB
	impl = FlightBookingHelper.narrow(ncRef.resolve_str(name));

	System.out.println("Obtained a handle on server object: " + impl);


####NamingContextExt
NamingContextExt 是 NamingContext（它包含一组名称绑定，在这些名称绑定中，每个名称都是唯一的）的扩展，并且是互操作命名服务 (Interoperable Naming Service) 的一部分。可以同时将不同名称绑定到相同或不同上下文中的对象。通过 NamingContextExt，可以使用基于 URL 的名称进行绑定和解析。 

NamingContextExtHelper作用与NamingContextExt类似，其是一个抽象类。