---
layout: post
title: Jersey2.11 快速入门指南
category: knowledge
---

前面我们提到了REST, 该概念在2000年由Roy Fielding在博士论文中提出。但是，对Java而言，直到2008年JSR 311(JAX-RS: Java Api for RESTful Web Services)规范定稿才将其标准化。Jersey是JSR 311的参考实现，本文将介绍Jersey2.11的必要API和注释，使用Netbeans 8.0 for Java EE作为IDE。
<!--more-->
###RESTful Web Service
REST中最重要的概念是资源，使用URI作为标识。客户端通过HTTP的GET\POST\DELETE\PUT方法操作资源或资源集。RESTful Web Service即使用HTTP和REST原理实现的Web服务。其特点如下：

- 使用URI
- 支持MIME类型的响应数据，包括JSON/XML/JPEG等
- 使用HTTP GET/POST/DELETE/PUT（对应查找、新增、删除、修改）

###JSR 311(JAX-RS)和Jersey
Jersey是JSR 311的Java实现，可以快速的实现RESTful Web Service。Jersey的最新版本为2.6。其主要包含三个部分：

- 核心服务器（Core Server）：通过提供JSR 311 中标准化的注释和API 标准化，您可以用直观的方式开发RESTful Web 服务
- 核心客户端（Core Client）：Jersey 客户端API 帮助您与REST 服务轻松通信。
- 集成（Integration）：Jersey 还提供可以轻松集成Spring、Guice、Apache Abdera 的库。

Jersey项目地址：
<https://jersey.java.net/>

Jersey文档地址：
<https://jersey.java.net/documentation/latest/index.html>

使用Jersey需要考虑如下依赖关系(下面的包都省略的版本，下载最新的版本即可)：

- commons-beanutils.jar
- commons-lang.jar
- commons-logging.jar
- ezmorph-1.0.2.jar
- javax.servlet.api.jar
- javax.ws.rs-api
- json-lib.jar

###RESTful Web Service开发流程
使用Netbeans可以快速的以数据库为基础（或什么都没有）构建RESTful web service, 具体可以参考Neanbenas的一篇文档：
<https://netbeans.org/kb/docs/websvc/rest.html>

这边生成的文件如下：
假设我们的数据库中有一个movie表，这里会对应生成JPA风格的entity类，并为该类生成相应的REST服务类。如下：

- AbstractFacade.java 抽象基类（无需改动）
- ApplicationConfig.java 配置类（无需改动）
- MovieFacadeREST.java Movie类对应的REST类（根据需求修改该类）

测试成功后，我们即创建了RESTful风格的Web Service。下面我们要做的是利用Jersey生成消费该Web Service应用。具体步骤如下：

- 创建一个新的web application
- 新建Restful Java Client (这里即使用了Jersey来生成消费服务)
- 加入所有依赖的jar包。

###Jersey 2.3 API文档核心内容
####常用注释：（对应文档的ch3）

- @Path 定义资源的相对URI
- @GET 意味着以下方法可以响应HTTP GET方法
- @Produces 响应的MIME类型

例子如下：

	@PUT
    @Path("{id}")
    @Consumes({"application/xml", "application/json"})
    public void edit(@PathParam("id") String id, Movie entity) {
        super.edit(entity);
    }

@Path的具体解释如下：
	
	@Path("/users/{username}")

这个例子中，{username}即为用户输入的数据，例如用户输入Weiwei，则URL定位到 http://example.com/users/Weiwei

在@Path中也可以使用正则表达式，默认的正则为 "[^/]+?", 你可以通过如下方式添加正则表达式，以限制用户的的输入：
	
	@Path("users/{username: [a-zA-Z][a-zA-Z_0-9]*}")


@Produce的具体解释如下：

	@Produces("text/plain")

指定了资源所产生和发送给客户端的MIME类型，这里指定了类型为纯文本类型。

@Consume的具体解释如下：
	
	@Consumes({"application/xml", "application/json"})

指定所消费的类型的格式，这里指定为XML和JSON，即可以接收这种类型格式的文件作为输入。

参数注解：

@*Param，这里主要介绍@PathParam, 即对应上面定义的路径的参数。其他类型的注解参见API文档，这里只是简单介绍下常用的注解。

####客户端API（对应API的ch5）
这里主要是为了读懂客户端生成的JerseyClient类中的代码。该类中的代码与Web Service中的代码是对应的。可以从一个简单的例子开始：

    public NewJerseyClient() {
        client = javax.ws.rs.client.ClientBuilder.newClient();
        webTarget = client.target(BASE_URI).path("weiwei.entity.movie");
    }

为了使用客户端API，首先要使用 ClientBuilder 工厂方法新建一个 Client 实例。如下

	Client client = ClientBuilder.newClient();

定位到一个web资源，一旦声明了一个客户端实例，可以通过以下的方式定位到一个web资源。
	
	WebTarget webTarget = client.target("http://example/rest");

当定位到一个资源后，其指向了RESTful服务的根路径。下面需要识别WebTarget上的资源：

	WebTarget resourceWebTarget = webTarget.path("resource");

现在resourceWebTarget定位到的资源URI为"http://example.com/rest/resource"。注意，这里的每一个类都可以指定更多的参数，为了获得更多的详细信息，请阅读jersey的api文档。

一个完整的例子可以参考下面的代码：

    public <T> T find_JSON(Class<T> responseType, String title) throws ClientErrorException {
        WebTarget resource = webTarget;
        resource = resource.path(java.text.MessageFormat.format("{0}", new Object[]{title}));
        return resource.request(javax.ws.rs.core.MediaType.APPLICATION_JSON).get(responseType);
    }

这段代码的大概意思是通过一个变量String title来查找符合条件的json对象。最后返回资源使用的格式为：
	
	return resource.request("请求的MIME类型").get("对应GET方法，响应的类型");

####Jersey的声明与使用
Jersey的声明与使用非常的简单，可以通过如下的代码实现
	
    private JSONObject initJSON(String movieName) throws Exception {
        NewJerseyClient movieClient = new NewJerseyClient();
        JSONObject jo = JSONObject.fromObject(movieClient.find_JSON(String.class, movieName));
        return jo;
    }

这里将请求得到的数据转成了一个JSONObject对象。下面就可以使用JSONObejct API来解析该对象了。到这边，整个Jersey的入门文档就结束了。为了获得更多高级信息，可以参考Jersey的API文档。