---
layout: post
title: 快速入门测试驱动开发（TDD）
category: knowledge
---

“可运行的简洁代码”是`Ron Jeffries`关于测试驱动开发（TDD）目标的精辟概括。在测试驱动开发模式中，我们需要遵守两条准则：仅当在自动化测试失败的时候才编写新的代码；去掉重复的部分。本文以编写Java中的`ArrayList`类为目标，简要的描述了使用Java进行TDD的实践过程。

<!--more-->

## 红-绿-重构

TDD通常由三个流程组成：

1. 红色指示条——编写一个无法工作的简单测试，当然，这个测试起初甚至都无法通过编译
2. 绿色指示条——迅速使测试工作，这个过程可以想方设法，甚至不择手段
3. 重构——去掉单纯由于使测试工作起来而产生的重复部分

红-绿-重构——此乃TDD的经典三部曲。通过学习TDD，你应该准备：

- 从简单的地方着手
- 编写自动化测试
- 通过每次重构添加一回设计上的构思

## TDD实践

### 任务描述
下面我们通过一个简单的例子来看TDD的流程。

> 假设我们要编写一个自己的ArrayList类，我们知道ArrayList是List的可增长数组的实现，可以通过get(i)、set(i)按照数组的下标访问元素。并且可以通过add(e)操作在数组的末尾增加元素等等操作，其他操作包括ad(i,e), remove(i), remove(e)等。

### 使用Junit

在Java开发中，我们可以借助Junit进行方便快捷的单元测试，这里我们使用Junit作为TDD测试的工具。使用Maven创建一个新项目，在`pom.xml`文本中引入Junit的依赖，如下：

	  <dependencies>
	    <dependency>
	      <groupId>junit</groupId>
	      <artifactId>junit</artifactId>
	      <version>4.12</version>
	      <scope>test</scope>
	    </dependency>
	  </dependencies>

### 编写测试

下面演示了一个向List中增加元素的例子

	public class ListTest extends TestCase {
	
	    public void testYourArrayList() {
	        YourArrayList list = new YourArrayList();
	        list.add(1);
	        assertEquals(list.get(0), 1);
	    }
	}

值得注意的是，我们第一步是编写测试，甚至都没有写实际工作的代码，上面的代码显然是无法通过编译的，不过这没关系，我们很容易修复这些问题。上面的代码会出现三个编译错误：

1. 没有定义MyArrayList类
2. 没有定义add方法
3. 没有定义get方法

现在我们来修复上面的问题。我们可以编写`YourArrayList`类和定义相关的方法来消除编译错误。如下：

	public class YourArrayList {
	    public void add(int i) {
	    }
	
	    public int get(int i) {
	        return 0;
	    }
	}

搞定！现在我们可以运行这个测试并且看到它给出了失败的运行结果，junit给我们呈现了一条漂亮的红色指示条。

### 红1

你现在看到了令人担忧的红色指示条。测试框架运行了最初的小段测试代码，但由于我们实际上什么工作都没做，运行结果与期望的结果大相径庭，这很难让人满意。错误描述如下：

	junit.framework.AssertionFailedError: 
	Expected :0
	Actual   :1

但很多时候，失败也是一种进步，总之，我们从无法编译到编译成功，只不过是运行结果出错而已。

### 绿1

为了通过当前的测试，我们需要对代码进行简单的改动，以使其能够正常的通过测试，如下：

	public class YourArrayList {
	
	    private static final int DEFAULT_CAPACITY = 3;
	
	    private int theSize;
	    private int[] theItems;
	
	    public void add(int i) {
	    }
	
	    public int get(int i) {
	        return 1;
	    }
	
	    public YourArrayList() {
	        theSize = 0;
	        theItems = new int[DEFAULT_CAPACITY];
	    }
	}

看起来稍微有点复杂，但实际上我们添加了构造函数，并在构造函数中初始化了存放`YourArrayList`的默认数组，更重要的是我们在`get()`方法中将返回值设定为`1`，使得在测试中的调用能够返回我们需要的数。

再次运行测试，我们会发现测试通过了。这是个非常令人欣喜的结果。但，显然TDD并没有结束，我们知道测试成功是因为我们添加了虚假的返回结果，而不是真正意义上的测试成功。

注意，目前我们的代码太受限了、太糟糕了、太幼稚了！在下面我们需要将其泛化，但需要记住，TDD的周期如下：

1. 添加一个测试
2. 运行所有的测试并查看失败的测试
3. 对测试进行微小的改动
4. 运行所有的测试并看到其通过
5. 通过重构去掉重复部分

### 重构1

下面我们要对代码进行重构，以去掉重复、弱智的代码。就目前而言，我们只需要重构`add`和`get`方法实现正常的数组存取即可实现`YourArrayList`基本工作逻辑，对代码重构如下：

    public void add(int element) {
        theItems[theSize] = element;
        theSize++;
    }

    public int get(int index) {
        return theItems[index];
    }

### 绿2

运行测试，测试通过了，这次我们达成了测试目标。但是，你很容易会想到，`ArrayList`应该是一个可增长的数组，但实际上我们目前只实现了一个定长的数组。为了实现变长数组，我们需要重新变现测试，并重构代码使得测试通过。到目前为止，我们完成了第一阶段的工作。

### 实现可增长数组

就目前而言，我们定义了初试数组的长度为3，我们可以试着在测试中添加4个数到数组中。编写测试如下：

    public void testYourArrayList() {
        YourArrayList list = new YourArrayList();
        list.add(1);
        list.add(2);
        list.add(3);
        list.add(4);
        assertEquals(list.size(), 4);
    }

测试无法通过编译，因为我们还没有定义`size()`方法，`size()`方法用于返回当前List包含元素的个数。在`YourArrayList`中添加该方法：

    public int size() {
        return theSize;
    }

### 红2

运行测试，现在测试可以运行了，但是测试却出错了，因为数组默认大小为3，而我们添加了4个元素，出现了数组越界：

	java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 3

### 重构2

现在我们进行重构，实现可增长数组。可增长数组的原理很简单，只要在原始数组满时，新建一个新的数组（通常是原始数组的2倍），并将原来的数组元素复制到新数组中即可。

    public void add(int element) {

        if (theItems.length == size() ) ensureCapacity(size()*2+1);
        theItems[theSize] = element;
        theSize++;
    }

    private void ensureCapacity(int newCapacity) {
        int[] old = theItems;
        theItems = new int[newCapacity];
        for (int i = 0; i < size(); i++) {
            theItems[i] = old[i];
        }
    }

### 绿3

上面我们编写了一个新的方法`ensureCapcity`用于在原始数组满时创建一个容量更大的新数组。再次运行测试，我们发现通过了测试，欣喜之余，总感觉少做了什么工作，现在列表的最后一个元素是否是我们期望中的元素呢，我们需要继续添加一个测试我们的想法。


添加测试如下：

	assertEquals(list.get(list.size()-1), 4);

测试通过了，显然我们之前做的工作是正确的买，到目前为止，我们完成了一个最基本的可变长数组的实现，并且允许我们通过`get`获取指定Index的元素和通过`add`向列表的末尾添加元素。

我们通过一个简单的示例，通过TDD的方法开发了一个最基本的`ArrayList`。遵循这种思想你可以不断的完善代码，但最核心的是你需要记住一句话：红、绿、重构。

最后，完整代码请查看[链接内容](https://gist.github.com/wwsun/71ebbaded68930884746)。


## 参考资料

1. 测试驱动开发实战与模式解析，Kent Beck